عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
لنعالج باستنتاجات كونان القلوب
! التي جفّفها المجتمع الحديث
! تتمحور قضيّة اليوم حول ران-نيتشان
! حركتها وهمومها ولمعانها
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
ذهبتُ مع ران والعمّ في جولة غموض إيزو
مكان البروفسور آغاسا وصديقه وحفيدته
الذين لم يستطيعوا الحضور
مُنظّم هذه الجولة مختبئ
بين المشاركين ويلعب دور بارون الليل
ويسبّب حادثة أثناء الجولة
من يكتشف هويّته سيمكنه الإقامة بالمجّان
ويحصل على أقراص مرنة تحوي برنامجاً ما
يراقب المشاركون بعضهم
دفعني بارون الليل من شرفةٍ
عندما كنتُ بمفردي
سقطتُ في المسبح
أكان هذا تحذيراً؟ أم مجرّد جزء من اللعبة؟
ثمّ وقعت الحادثة
! سقط بارون الليل على تمثال برونزيّ
(جريمة قتل بارون الليل (جزء الاشتباه
فندق الأميرة إيزو
شخص يرتدي قناعاً؟
! كان من سقط بارون الليل بالفعل إذاً
! كونان-كن
! أنت! يا ولد
! آسفة
ماذا؟ ألستَ من يعيش مع المتحرّي موري؟
! كونان-كن! لا يصحّ أن تفعل هذا
أعتذر بشدّة
! أنت يا ران-سان
أأنت... يوكوميزو-سان من قسم شرطة سايتاما؟
! نعم
لكن لمَ أنت هنا؟
المحقّق يوكوميزو
نُقل من محافظة سايتاما إلى محافظة شيزوكا
نُقلت إلى شيزوكا الشهر الفائت
ماذا؟
! أنت
! إيبارا-سان
! أتعرفينه يا ران-سان؟
أجل
كان مشاركاً معنا في جولة الغموض
! جولة الغموض؟
يرتدي قفّازاً واحداً فحسب
فهمت
الهدف منها هو اكتشاف هويّة
المُنظّم بارون الليل إذاً
ما يعني أنّ المُنظّم كان إيبارا-سان هنا
انتحار؟ حادث؟ أم
بالمناسبة، أين المتحرّي موري؟
إنّه
في حانة الطابق الثاني
! ماذا؟
! كاميجو-سان
! لنتكلّم في الموضوع معه بأيّ حال
حسناً، تعال يا كونان-كن
! من هنا
! انتظراني
دموع؟
الطابق الثاني لفندق الأميرة
(حانة (الزمّرد
! نام ثملاً في مكان كهذا
هكذا إذاً
ماذا؟! سقط إيبارا-سان ولقي حتفه
! وهو يرتدي رداء بارون الليل؟
أجل، وفقاً للشهود فقد سقط
عند تمام العاشرة
لمَ تفعل هذا بيديك؟
حسناً... الرائحة
العاشرة إذاً؟
ما الأمر؟
! عجباً! تأخّر الوقت لهذا الحد؟
إذاً، أتفقدتم الغرفة 2101 التي
كان يقيم فيها؟
كنّا نحاول ذلك، لكن لم نستطع الدخول
قفل أمان مربوط في الداخل
اكسروه فوراً
! حسناً، فُتح
توجد ثياب هنا
هذه التي كان يرتديها إيبارا-سان اليوم
ترك مفتاح غرفته هنا حتّى
بالمناسبة، كان ثملاً جدّاً
النافذة مفتوحة
وتوجد شرفة في الخارج
يبدو أنّه سقط من هنا
انتبه يا مُتحرّي موري
هذا... مجرّد حادث
! حادث؟
لا شكّ في الأمر، يوجد قفّاز عالق بالسور
! ماذا؟
حاول النزول غالباً من الشرفة في ردائه ذاك
لإخافة المشاركين في الغرفة أسفلها
لكنّه تعثّر ولقي حتفه
أتساءل عن ذلك
هذا الطابق 21
هل يحاول النزول دون حبل حقّاً؟
كما كان مفتاح الغرفة في الداخل
إذا نجح في النزول للغرفة السفليّة
ثمّ خرج منها
فسيحتاج المفتاح للعودة هنا
! اخرس
! قلم الحبر خاصتي
بأيّ حال، دعني أتفقد الجثّة
حسناً
رغم أنّ رؤيتها لن تغيّر شيئاً غالباً
يا للفظاعة
سقط من 21 طابقاً إذاً على ذاك التمثال
هل اقترب أحد من الجثّة؟
كلا يا محقّق يوكوميزو، لم يلمس أحدٌ الجثّة
سوانا نحن الشرطة وشخص واحد
ذاك الصبيّ
ذاك الولد مُجدداً؟
ما الذي تفعله يا كونان-كن؟
لا أجد قلم البحر الذي سقط منّي
أصحيحٌ أنّ إيبارا-سان سقط لحتفه
يا موري-سان؟
لا شكّ في الأمر، كان إيبارا توكيو
وكان يرتدي قناعاً
قـ-قناع؟
فهمت، كان هو مُنظّم الجولة
وبارون الليل إذاً
عرفت، بدا لي مثيراً للشبهة
توقّفي، ليس هذا وقته
موت بارون الليل المنيع
نهاية بائسة بحقّ
من هؤلاء الأشخاص؟
أعضاء في نفس الجولة معي
لكن لمَ إيبارا-سان
كانت حادثة فحسب
حادثة؟
أجل، سقط من الشرفة وهو
يحاول النزول لإخافتكم
بأيّ حال، مات بارون الليل
انتهت الجولة الآن
! عجباً
غريب، ما خطب ربطة العنق هذه؟
انظروا لهذه العقدة
العقدة؟
! إنّها مقلوبة! مقلوبة
لكن قد تكون هذه عادته
ربطة عنقه معي
هاك
كيف حصلت عليها؟
أعطتني إيّاها نادلة
قالت أنّه نسيها
! بالفعل، عقدة ربطة العنق هذه طبيعية
! عجباً
! ماذا؟! أهناك شيء آخر؟
حزامه في وضع غريب أيضاً
انظروا، إنّه مقلوب
هذا الشخص لا يجيد ارتداء الكماليّات
هذا غريبٌ فوق المعتاد يا موري-سان
أجل، لم يرتد الملابس بنفسه
هناك من ألبسه
ما يعني أنّ إيبارا-سان دُفع
من غرفة الطابق الواحد والعشرين
من قِبل بارون الليل الحقيقيّ
! أي أنّ بارون الليل القاتل لا يزال بيننا
يبدو أنّ علينا استجوابكم عن حجج غيابكم
وقت سقوط إيبارا-سان عند العاشرة
اذهب لمكتب الاستقبال واطلب منهم
تجهيز غرفة للاستجواب
! حاضر
ماذا نفعل بالجثّة والزيّ؟
حسناً
فلنبقه في مكتب الفندق
حتى ننهي الاستجواب
حسناً
غرفة استجواب
للأشخاص المعنيّين فقط
هكذا إذاً
كنت في صالة المراقبة رفقة
ران وكونان عند العاشرة إذاً؟
أجل، انفصلتُ عنهما
بعد العاشرة بقليل
! هذه الحقيقة يا أبي
لكنّك كنت من نظر للساعة، صحيح يا مايدا-سان؟
أجل
حسناً، لا بأس. استدعوا الشخص التالي
حجّة غيابي مُحكمة
! فقد كنتُ في الحانة
مع هذا الرجل وقت الحادثة
صحيح حضرة المتحرّي؟
نـ-نعم
لكن ألم يغلبه الثمل؟
صـ-صحيح، لكن
حسناً، التالي
كنّا في المطعم المفتوح
حيث سقط إيبارا-سان
أليس كذلك يا شيزوي-سان؟
بلى سيّدي
أهناك من يشهد بذلك؟
حسناً... كانت الجلبة كبيرة فلا أدري
إن كان هناك من يتذكّرنا
لكن بطريقة موته، الأمر ليس مُستغرباً
! استدعوا التالي
كنتُ في غرفتي أقرأ رسائل بريد إلكترونية
على الحاسوب من التاسعة
وخمس وأربعون إلى بعد العاشرة
يُفترض أنّ سجلّات الفندق ستثبت ذلك
لكنك لم تتكلم مع أحد، صحيح؟
بلى، مع حاسوبي
ماذا؟
استدعوا التالي
كنتِ بمفردك في غرفتك طوال الوقت، صحيح؟
أجل
كنتُ أشاهد التلفاز وحدي
حتّى رجع ساتورو بعد العاشرة
يعني أنّ لا أحد يشهد لك بذلك؟
يـ-يمكنني وصف الفيلم
الذي كنتُ أشاهده مع ذلك
كانت هناك قنبلة في ناطحة سحاب
كلا، لن يكفي ذلك كدليل
! هذا قاسٍ! يجعلونني أحرسه بمفردي
! آمل أن ينهوا الاستجواب سريعاً
! أثار والدك وذاك المحقق أعصابي حقّاً
لا بدّ أنّهما يعتقدانني المجرمة
! هذا ليس صحيحاً
هناك الكثير من الأشخاص المشبوهين غيري
بالفعل
هل انتهت مناوبتي؟
أجل؟
ماذا؟
حجج غياب جميع المشاركين في الجولة ضعيفة
هل طلبتِ من خدمة الغرف شيئاً
عندما كنتِ في غرفتك؟
لو فعلت لقلتُ ذلك
كيف غادر القاتل بعدما
دفع إيبارا-سان من شرفة الغرفة؟
كان قفل الأمان مربوطاً، فكيف؟
كلّ ما نعرفه هو أنّ القاتل
لا يزال في هذا الفندق فحسب
اتّصلتِ بمكتب الاستقبال؟
أجل، طلبتُ اتّصال إيقاظ صباحيّ
متى كان ذلك؟
عند العاشرة وفقما أظنّ
! يحتفظ الفندق بسجلّات مكالمات الغرف ووقتها
أي أنّ حجّة غيابك
! هذا رائع يا أكيكو-سان
! بارون الليل
! مُحال
! تراجعي
! توقّف
ما الذي تفعلينه يا ران-نيتشان؟
! إنّه يهرب! ران-نيتشان
! ران-نيتشان
! ماذا؟ ظهر؟
! حمقاء! لمَ لم تمسكي به؟
آسفة، كنتُ مصدومة
! محقّق يوكوميزو
ما الأمر؟
كان فاقداً للوعي في غرفة حراسة الجثّة
! يبدو أنّ أحداً ضربه
ماذا؟ ما حلّ بالجثّة؟
! إنّها بخير، لكنّ زيّ بارون الليل اختفى
زيّ بارون الليل؟
موري-سان
! محقّق يوكوميزو
ما الأمر؟
! بارون الليل في المسبح
! ماذا؟
! القناع والقبعة، والشعر المستعار والمعطف
ماذا عن مرتديه؟
أ-أين يمكن أن يكون؟
في الأعلى غالباً، رماه من تلك الشرفة
لمَ ظهر القاتل أمام المصعد بذاك الزيّ؟
إذا أراد الصعود للأعلى، كان يمكنه
استعمال الأدراج دون أن يراه أحد
ولمَ كان عليه ارتداء الزيّ؟
فضلاً عن مُخاطرته بنفسه لسرقته
أسلوبه طائش جدّاً
أيمكن أنّ هذه الحادثة لم تكن ضمن مخططاته؟
! حسناً، سنعيد الاستجواب
! اجمعوا المشتبه بهم
! حاضر
كنتم كلّكم في غرفكم، ولا أحد يشهد لكم
ما يعني أنّ لا أحد منكم
يملك حجّة غياب عندما تعرضت
ساياما-سان والبقيّة للهجوم! صحيح؟
تمهّل حضرة المحقق
، أخبرتنا ألّا نغادر غرفنا حتّى
تصلنا تعليمات وذلك ما اتّبعناه
أجل، أصغينا لما أُمرنا به فحسب
لسنا أغبياء بحيث نتجاهل الشرطة
تماماً
تتشارك أكيكو-سان الغرفة مع مايدا-سان
لم تتفقّدوا إن كان هناك؟
! لم يكن لدينا وقت
! أتينا للتبليغ عن حادثة بارون الليل فوراً
صحيح؟
بـ-بلى
بأيّ حال، علينا تفقد كلّ غرفكم
سنبدأ بك يا مايدا-سان، أتمانع؟
كلا
! لا شيء مثير للريبة بالتحديد... ماذا؟
! ما الذي تفعله؟
! أقوم بتهوية الغرفة فحسب
! تبّاً، ذاك الشقيّ
أفرغوا ما بجيوبكم من باب الحيطة
فهمتُ تصميم هذه الغرفة
سقط إيبارا-سان من تلك الشرفة
أجل، ألبسه القاتل رداء بارون الليل
ودفعه بحيث يبدو حادثاً
لكنّ قفل الأمان كان
مربوطاً في غرفة إيبارا-سان
ما يعني أنّ القاتل لم يغادر من الباب
بعد دفعه لإيبارا-سان
! أي أنّ هذه كانت جريمة قتل غرفة مقفلة
الشرفة كانت المخرج الوحيد للقاتل
إن استطاع الهرب
لكن النزول من هناك والقدوم
لهذه الغرفة أشبه بالمستحيل
ماذا؟ ما هذا الدواء؟
مجرد حبوب تنويم
أعاني أرقاً فأحملها معي دوماً، أهي مشكلة؟
أيمكنني أن أرى؟
حسناً، لنذهب للغرفة التالية
لن تجد شيئاً مهما بحثتم حضرة المحقّق
علينا اتّخاذ كلّ الإجراءات
! ذاك الشقيّ مُجدداً
الشرفة التي سقط منها إيبارا-سان
فوق هذه تماماً
ربما من الممكن النزول هنا
! لمَ تتبعني باستمرار؟
! أردتُ رؤية تحرياتك العظيمة بعينيّ
! هكذا إذاً،
افتح عينيك وراقب جيّداً في تلك الحالة
لا علامات على تحطّم النافذة
ربما به بعض الظرافة
أكانت هذه النافذة مقفلة دوماً يا جدّ؟
لا أستطيع الرؤية،
أيمكنك الإجابة يا شيزوي-سان؟
بالطبع، كنتُ أتحقق من قفلها كلّما غادرنا
غرفة كونّو-سان هي التالية
سمعتُ أنّه تحت شبهة استعمال
حواسيب مصرفه دون إذن
فتمّ خفض منصبه
لعلّه أكثر من أراد لقاء البارون
ماذا؟
لكنّها مجرّد شائعة
أخبركم ذاك العجوز بذلك إذاً؟
أجل
كيف له الكلام؟ فهو أكثر من يكره بارون الليل
! ما قصدك؟
هذه الحقيقة،
فالابن الذي شاقى في تربيته قُتل بالفيروس
صحيح، قال ذاك العجوز
بارون الليل،
سماع ذاك الاسم يرجع لي الذكريات
ذكريات ابني الذي مات قبل 4 أعوام
فيروس؟ مات ابنه من مرض؟
! ما علاقة ذلك ببارون الليل؟
لا أعرف تلك التفاصيل
! أتتحامق معي؟
موري-سان
! توقّف رجاءً! سأخبرك بمعلومة خاصّة
هذه أقرب نافذة للشرفة، لكن القفز لها مستحيل
! كاميجو-سان؟
كانا متزوّجين
رغم أنّي سمعت أنّهما تطلّقا
قبل ثلاثة أعوام
صحيح، إيبارا توكيو الراحل كان زوجي
، لكن كان ذلك قبل ثلاثة أعوام
عندما عرفت أنّه كان مخترقاً
مخترق؟
! مجرم يسرق بيانات الحاسوب
! كلّ من يستعملون الحواسيب يكرهون المخترقين
أشعر بالارتياح لموته
بالمناسبة
أظنّ أخا ساياما أكيكو-سان كان يدير
شركة برمجيات حاسوب صغيرة
ما يعني أنّها ليست خارج الشبهة
أي أنّ جميع المشاركين في الجولة
كانوا يملكون دافعاً لقتله
حضرة المحقق
ماذا؟ هذه نفس الحبوب
التي كانت مع أكيكو-سان
أهذه أيضاً
أخبريني، ما هذه الحبوب؟
! لـ-لحظة! لا تلمس أغراضي
أهو دواء زكام؟
أجل، صحيح
ظننتُها حبوب منوّمة، ربما اشتبهت عليّ
! أنت
! ما الذي تثرثر به؟! ارجع لغرفتك يا طفل ونم
! لم أتفقد تصميم الغرفة بعد
حسناً، لا يهم. فهي غالباً بنفس
تخطيط غرفة كونّو-سان بالأسفل
بالنظر لغرف الجميع
إيبارا-غرفة 2101
إيبارا - غرفة 2101
كاميجو - غرفة 2102
كانيشيرو وهاياشي - غرفة 2001
كونّو - غرفة 2002
مايدا وساياما - غرفة 1901
الجثّة
هذا ما نجده
أي أنّ المخرج الوحيد من شرفة إيبارا-سان
كان عبر غرفة كانيشيرو-سان وهاياشي-سان
ما نفعل بهذه؟
لا أدري، إنّها قطعة من قفل الأمان
صحيح، غرفة إيبارا-سان بهذا الطابق أيضاً
هناك شيء على الطرف
! شريط لاصق شفّاف
لحظة! أيمكن أن
تفادى كلّ ركلاتي بمرونة
ودون أيّ جهد إضافي
الوحيد بين المُشتبه بهم القادر
على ذلك... هو دون سواه
ماذا عليّ أن أفعل؟
! أخبرني يا شينتشي
! شينتشي
! افتحي يا ران-نيتشان
كونان-كن، ما الخطب؟
كان قفل الأمان مربوطاً
غريب، لا أتذكر ربطه
! نجحت التجربة
ماذا؟ أتبكين؟
كلا! دموع من التثاؤب فقط
! سأغادر قليلاً
في هذا الوقت المتأخّر؟
! سأرجع سريعاً
إنّه ذاك الصبيّ
عليك النوم الآن يا فتى
لا تهتمّ
كان بمقدور أيّ أحد ارتكاب الجريمة
باستعمال تلك الحيلة
عليّ مراجعة كلّ حجج غيابهم
بالمناسبة، أسمعت ما حصل مع ميساوا-سان؟
ضربه القاتل في غرفة حراسة الجثّة، صحيح؟
لكن أليس ميساوا-سان خبيراً في الكاراتيه؟
بلى، الأقوى في قسمنا
مهما باغته الفاعل
لحظة
أيمكن أنّ القاتل
ماذا؟ كونان-كن؟
من ربط قفل الأمان؟
ربطتُه من الخارج
! رُبط
! هكذا تكون الغرفة مقفلة،
ويمكن جعله يبدو حادثاً
! وجدتُ حجّة غياب له
لحظة
كان هناك مكان واحد حيث الريح
(جريمة قتل بارون الليل (جزء الحلّ
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
رياح عبر المباني
! الحلقة القادمة جزء الحلّ أخيراً
! أنت هو القاتل
أنا مُجدّداً؟